# 设计流程
- **安装STEP 7和许可证密钥**

在第一次使用STEP 7时，对其进行安装，并将许可证密钥从软盘传送到硬盘(参见安装STEP 7和许可证)。
- **规划控制器**

在使用STEP 7进行工作之前，对自动化解决方案进行规划，将过程分解为单个的任务，并为其创建一个组态图(参见对自动化项目进行规划的基本步骤)。
- **设计程序结构**

使用STEP 7中可使用的块，将控制器设计草图中所描述的任务转化为一个程序结构(参见用户程序中的块)。
- **启动STEP 7**

通过Windows用户接口启动STEP 7(参见启动STEP 7)。
- **创建项目结构**

项目类似一个文件夹，所有的数据均可按照一种体系化的结构存储在其中，并可供随时使用。在项目创建完毕之后，所有其它的任务均将在该项目中执行(参见项目结构)。
- **组态站**

在对站进行组态时，您可指定您希望使用的可编程控制器；例如，SIMATIC300、SIMATIC 400、SIMATIC S5(参见插入站)。
- **组态硬件**

在对硬件进行组态时，您可在组态表中指定自动化解决方案要使用的模块以及用户程序中对模块进行访问的地址。也可对使用参数对模块的属性进行设置(参见硬件组态的基本步骤)。
- **组态网络和通讯连接**

通讯的基础是预先组态的网络。为此，您需要创建自动化网络所需要的子网、设置子网属性、以及设置已联网工作站的网络连接属性和某些通讯连接(参见子网的组态步骤)。
- **定义符号**

您可在符号表中定义局部符号或具有更多描述性名称的共享符号，以便代替用户程序中的绝对地址进行使用(参见创建符号表)。
- **创建程序**

使用一种可选编程语言创建一个与模块相链接或与模块无关的程序，并将其存储为块、源文件或图表(参见创建逻辑块时的基本过程和STL源文件中编程的基本信息)。
- **仅适用于S7：生成并赋值参考数据**

您可充分利用这些参考数据，使得用户程序的调试和修改更容易(参见可用参考数据概述)。
- **组态消息**

例如，通过其文本和属性，创建相关块的消息。使用传送程序，将所创建的消息组态数据传送给操作员接口系统数据库(例如，SIMATIC WinCC、SIMATICProTool)，参见组态消息。
- **组态操作员监控变量**

一旦在STEP 7中创建了操作员监控变量，就要为其分配所需要的属性。使用传送程序，将所创建的操作员监控变量传送到操作员接口系统WinCC的数据库(参见组态操作员监控变量)。
- **将程序下载给可编程控制器**

在完成所有的组态、参数分配、以及编程任务之后，您可将整个用户程序或其中的单个块下载给可编程控制器(硬件解决方案的可编程模块)。(参见下载要求)。CPU已经包含有操作系统。
- **测试程序**

为了进行测试，您可显示用户程序或CPU中的变量值，为变量分配数值，以及为您想要显示或修改的变量创建一个变量表(参见使用变量表进行测试介绍)。
- **监视操作、诊断硬件**

通过显示关于模块的在线信息，确定模块故障的原因。借助于诊断缓冲区和堆栈内容，确定用户程序处理中的错误原因。也可检查是否可在特定的CPU上运行用户程序(参见硬件诊断和显示模块信息)。
- **归档设备**

在创建项目/设备之后，一件很有意义的事，就是为项目数据制作清楚的文档，从而使项目的编辑以及维护更容易(参见打印项目文档)。DOCPRO，用于创建和管理设备文档的一种可选工具，使您能够对项目数据进行结构化，将其转化为接线手册的形式，以及使用常见的格式进行打印。